---
layout:     post
title:      Java Interface
subtitle:   
date:       2020-05-21
author:     Zichao
header-img: img/ghostdoll.jpeg
catalog: true
tags:
    - Java
---

# Java Interface

Interface在JAVA编程语言中是一个抽象类型，是抽象方法的集合，接口通常会以interface来声明。一个类通过继承接口的方式，从而来继承接口的抽象方法。

问：

接口是否可继承（extends）接口？抽象类是否可实现(implements)接口？抽象类是否可继承具体类(concrete class)？

答：

实例证明：

```java
public abstract class Demo extends Student implements List <String> {}

public interface List2 extends List, Object{}
```

抽象类可以实现接口，可以继承具体类，可以继承抽象类

接口可以继承接口，并且可以继承多个接口

类只能继承一个类，但是可以实现多个接口

## java的接口类和抽象类的特点

### java中抽象类的特点：

1. 如果一个类中有抽象方法，那么这个类一定是抽象类

2. 抽象类中不一定有抽象方法

3. 抽象类中可以存在抽象方法

4. 抽象类中可以存在构造方法

5. 抽象类中可以存在普通属性、方法、静态属性和静态方法

6. 抽象类中的抽象方法需要有子类实现，如果子类不实现，则子类也需要定义为抽象的

### java中接口的特点：

1. 接口中的方法，永远都被public来修饰

2. 接口中没有构造方法，也不能实例化接口对象

3. 接口中只有方法的声明，没有方法体

4. 接口中只有常量，如果定义变量，在编译的时候都会默认加上“public static final”

5. 接口中定义的方法都需要实现类来实现，如果实现类不能实现接口中的所有方法，则实现类需要定义为抽象类

6. 静态方法不能被子类重写（覆盖），因此接口中不定声明静态方法

7. 使用接口可以实现多继承

### 接口和抽象类的区别之处：

1. 接口中所有的方法隐含都是抽象的，而抽象类则可以同时包含抽象和非抽象的方法
2. 类可以实现很多个接口，**但是只能继承一个抽象类**
3. 类可以不实现抽象类和接口声明的所有方法，在这种情况下，类也必须得声明成是抽象的
4. 抽象类可以在不提供接口方法实现的情况下实现接口
5. java接口中声明的变量默认都是final的，抽象类可以包含非final变量
6. java接口中的成员函数默认都是public的，抽象类中的成员函数可以是private，protected或者是public的
7. 接口是绝对抽象的，**不可以被实例化**。抽象类也不可以被实例化，但是如果它包含main方法的话是可以被调用的

### 接口是否可继承接口？抽象类是否可实现接口？抽象类是否可以继承实体类（concrete class）

1. 接口是可以被接口继承的，即通过关键字extends声明一个接口是另一个接口的子接口。由于接口中的方法和常量都是public，子接口将继承父接口中的全部方法和常量。
2. 抽象类可以实现接口，当一个类声明实现一个接口而没有实现接口中所有的方法，那么这个必须是抽象类，即abstract类。
3. 抽象类是可以继承实体类。

